## 객체, 설계

* 최소한의 의존성만 유지하고, 불필요한 의존성은 제거해야한다.
* 객체를 자율적인 존재로 만드는 것이 핵심이다.
* 객체 내부의 상태를 캡슐화하고, 객체 간에 오직 메세지를 통해서만 상호작용하도록 만들어야한다.
* 자신의 데이터를 스스로 처리하는 자율적인 객체를 만들면 결합도를 낮추고, 응집도를 높일 수 있다.
* 변경하기 쉬운 설계는 한 번에 하나의 클래스만 변경할 수 있는 설계다.
* 캡슐화를 이용해 의존성을 적절히 관리함으로써 객체 사이의 결합도를 낮춰야한다.
* 적절한 객체에 적잘한 책임을 할당해야한다. 객체는 다른 객체와의 협력이라는 문맥 안에서 특정한 역할을 수행하는 데 필요한 적절한 책임을 수행해야 한다. 따라서, 객체가 어떤 데이터를 가지느냐보다는 객체에 어떤 책임을 할당할 것이냐에 초점을 맞춰야 한다.
* 어떤 기능을 설계하는 방법은 여러개이고, 동일한 기능을 한 가지 이상의 방법으로 설계할 수 있기 때문에 결국 설계는 트레이드오프의 산물이다. -> 어떤 경우에도 모든 사람들을 만족시킬 수 있는 설계를 만들 수는 없다.
* 좋은 객체지향설계는 소프트웨어를 구성하는 모든 객체들이 자율적으로 행동하는 설계를 가리킨다.
* 설계는 코드를 작성하는 매 순간 코드를 어떻게 배치할 것인지를 결정하는 과정에서 나온다.
* 좋은 설계는 오늘 요구하는 기능을 온전히 수행하면서 내일의 변경을 매끄럽게 수용할 수 있는 설계다.
* 변경을 수용할 수 있는 설계가 중요한 이유는 요구사항이 항상 변경되기 때문이다. 개발을 시작하는 시점에 구현에 필요한 모든 요구사항을 수집하는 것은 불가능에 가깝다. 또한, 코드를 변경할 때 버그가 추가될 가능성이 높기 때문이다.
* 변경 가능한 코드란 이해하기 쉬운 코드이다. -> 이해하기 어려운 코드는 변경에 유연하더라도 코드를 수정하기 힘들어진다.